盧笙
等我走後
你記得自己摘梨子吃
要勤加練習法術
不可荒廢
上神
我一定會做好您交代的每一件事
盧笙
你不是會做好
我交代的每一件事嗎
你還要讓我等多久
來者何人
報上名來
白衣妖君
他怎麼來了
柳梢姑娘
我叫阿訶
是你的妖啊
我的妖
阿訶
他在搞什麼鬼啊
剛才你追那隻蜘蛛妖
把我掉出來了
這妖長得還行
這條死魚不安好心那
你是說
你主人白衣妖君跟人打架
然後他受了傷
就把你一個人留下來
讓你生死由命了
我不過是隻小魚妖
本就無關緊要
小魚妖的命就不是命了嗎
什麼嗎
那個
那個白衣妖君就不是個東西
還把自己的族人丟下
枉為一族之主
我也覺得這個妖君啊
不是個東西
遇上那種打不過的大妖怪
他掉頭就跑
遇上咱們小柳梢呢
搶人家寶物
可謂是
又慫又賤
卑鄙無恥
還在三界宣傳自己
多麼地行俠仗義
多麼多麼地溫和有禮
呸
簡直就是人渣
標準的偽君子
我呸
我一直以為我遇到了一個
什麼行俠仗義的好人
簡直就是一個斯文敗類
敗類
人渣
死魚妖
我感覺你氣色不太好
沒事吧
你沒事吧
沒什麼
大概是離水有點久了
離水久了
那就是脫水了
小胖
交給我了
白衣妖君
看我怎麼收拾你
你既知本君身份
還不速速退下
我難道還怕你不成
這倆怎麼回事
他們沒見過面吧
等著
看我不弄死你
看你能拿本君如何
你這隻死魚妖
這魚成精了吧
本來就是魚精
阿訶 你沒事吧
阿訶
你放心吧
就算我們有事
它也不會有事的
你
是我弄溼了你的衣衫嗎
抱歉 抱歉
的確離水太久
一看到水 就忍不住了
你還沒死啊
那太好了
大哥
我們反正還沒抓著妖
把他直接抓回去往上一送
還是你聰明啊
不行
這可是我的妖
怎麼能送上去呢 不行
還是我們姑娘
人美心善
柳梢
他是
裝
再裝
我看你裝到幾時
被這個蜘蛛精一攪和
咱們真的得空手而歸了
回去不知道該受什麼樣的懲罰
事情我大概清楚了
不過
你們一隻獵物都沒有獵到
空手而歸也是事實
不得不罰
主上
這次是我一個人帶的隊
我願領一切責罰
既然如此
那就罰你
清掃遺珠閣一個月
可好
謝主上
陸離
你答應本侯取帝草的事
別忘了
下去吧
把杜明沖給我叫來
是
沖兒
陸離他們那一隊空手而歸
你怎麼看
他令主上失望
理當重罰
可我覺得
你令我更失望
弟子不明白
不明白
正月十三
杜明沖
獵一蜘蛛妖於東山口
雄性
長髮
兩百年妖力
是弟子看守不慎
讓此妖逃逸
又未及時稟報
望主上擔待
真的是看守不力
還是有意為之
你自己心裡清楚
真的是它自己逃走的
弟子發誓
聽我跟您說
罷了
本侯也不想追究了
你下去吧
是
不要再讓我失望了
我一直都希望
他能行得正
坐得端
成為我武揚侯
未來的繼承人
畢竟他是您故人之子
可惜了
倒是
這個陸離
師父
鳳兒
你怎麼回來了
鳳兒想著
師父患有咳疾
以前呢
有師弟在還好
如今
師弟也去了武揚侯府
鳳兒怕師父無人照顧
特意帶了一些對症的藥材過來
這川貝雪梨汁
還是之前師弟買的吧
是他多事
為師早已經習慣了
離兒怎麼樣了
還好吧
他和柳梢還一起經歷了不少事呢
柳梢畢竟是嬌慣小姐
初入侯府
師弟總得時時幫襯
柳梢有他教著
修為也增進了不少
他可提過抱月劍
這個的話
可能因為柳梢的事情多
師弟還一時顧不上抱月劍
你的意思是
他眼裡只有柳梢
沒有將為師交代的事
放在心上是嗎
不是 不是的 師父
抱月劍如此重要
師弟一定會記起來的
大哥
我準備好了
準備什麼啊
有福同享 有難同當嘛
哪有讓大哥一個人受罰的道理
這麼乖啊
但是你不想想
你如果跟我一起去有難同當了
那小雪是不是也得跟著有難同當
她身體才剛好
你不心疼
心疼
不會
好像是有一點點心疼
更何況柳梢會陪我一起去的
你們倆就別操心了
你受傷了 我擔心你嘛
我也擔心你
你先說說好不好看
其實也
其實
你也覺得很好看
對吧
師父
您怎麼來了
為師聽說你最近有點忙
所以過來看看
其實
也還好
這不是白衣妖君
混入武揚侯府了嗎
我就想著
怎麼才能從他手上
再奪回帝草
為了帝草
還是柳梢
師父
你說咱們收了她這麼多銀子
她遇到了危險
咱們得保護好她不是嗎
為師給你的任務記不住
對這姑娘倒是挺上心
我記得你當時很討厭她
甚至不願意陪她進來
其實
後來相處下來
才發現她
其實
沒那麼嬌慣
努力上進
且待人誠摯
師父
她不是那麼一無可取的
你動心了
沒有
怎麼會呢
師父
似乎不願意我和她在一起
你們不能在一起
為什麼
師父你不喜歡她
你讓我接近她
只是因為她可以幫我拔劍嗎
無關喜歡或不喜歡
你同她一起取過靈火
應該知道你們的靈力是相剋的
你自己清楚
不用為師解釋
互相克制
相互耗損
你們的命運也是相剋的
注定會把對方克制得死死的
你們彼此的愛意
便是彼此傷害
你想探尋自己的身世
為師才叫你來武揚侯府
去拔抱月劍
而不是叫你來談情說愛的
此符咒名為噬魂
本師將它種在你的體內
你若對柳梢動情
便會引動符咒發作
由你的心口生出咒文
你若對柳梢斷不了情
符咒會隨著你的真元在體內流動
讓你血脈逆張
痛不欲生
當咒文回溯到你的掌心時
你必死無疑
你好自為之
為師不需要一個沒有出息的徒兒
這個陸離在搞什麼呀
怎麼還不過來
陸離 你幹嘛呢
怎麼現在才過來
我這不是想著
能夠早一天拿回帝草
萬一哪天我走了
你一個人也能在武揚侯府立足
什麼
你要離開
放心吧
我不走
你
你可是
收了我錢的
你要走的話 你就要賠錢
賠十倍
不 百倍
那我可賠不起
賠不起就不能走
為什麼嚇唬我 說要走
是不是你師父又生病
缺錢了
沒有
你把小魚妖帶來了
死魚妖
出來
柳梢
妖君
的侍從
請問你知道
你們主上白衣妖君
把帝草放哪兒去了嗎
不許站那兒
我只是個侍從
豈知主上的事
你別為難他了
幹活了
走
喂
為什麼 憑什麼
憑什麼 為什麼
為什麼我
我一個人拿這麼多
他一個都不拿
說完了嗎
說完了
幹活去
盆留下
這裡雖破舊
倒也頗有幾分古韻
我說你這個小妖
你能不能別風花雪月了
打掃衛生去
那邊
看到沒有那邊都髒了
清理乾淨去
快
他會嗎
一條魚而已
又不是妖君
堂堂柳大小姐都學得會的東西
柳大小姐的妖不會
訶訶 你覺得呢
陸公子說得是
別欺負老實人
我嗎
誰老實
別欺負我的妖
再看
揍你
幹活去
死魚妖
死魚妖 你故意的吧你
你捉弄我
我是無意的
這不是在打掃嗎
來
我幫你把書放好
陸公子
這書不該這麼放
白衣妖君
別以為我怕了你
你再放肆
小心柳梢姑娘責罰你
看招
別打啦
你們到底要幹什麼啊
你們倆是不是要造反啊
看看你們幹的好事
是他先動的手
是掃帚先動的手
說什麼呢你
別吵了 還是想想怎麼收拾吧
再說我把你榨成梨汁燉冰糖
還有你
我把你
剁成魚片
燉酸菜
只可惜我不是真梨子
也不知面前這位
是不是真鯉魚
抱歉
是我的錯
當然是你的錯
還來
你看看這些書
我們要一本本分類的
再把它弄回去
一個月的時間還來不來得及啊
這是
你們施的法
你施的法
難道這書也成妖了
會自己整理啊
我以前聽說
仙居曾有一本古籍流落人間
叫《靈植寶典》
是難得的法寶
可以種出三界內任意的花草
任意的花草
那也 包括帝草了
對哦
看我的
真熱鬧啊
我想
這應該就是寶典裡面的世界吧
應該是吧
小妖
對此
你有什麼看法
至少裡面的東西
應該都是真的
也不知道這裡有沒有藥材鋪
希望有我們要找的帝草
反正都是要找
不如 我們邊逛邊找
走吧
看上去好好吃啊
這多少錢啊
采采卷耳 不盈頃筐
嗟我懷人 寘彼周行
我跟你說
會讀詩的這個小販呀
他肯定賣的東西貴
看我的
你們這些白丁
胸無點墨
竟敢拿這些阿堵物
來侮辱我
我這兒不歡迎你們
走 走 走 姑娘
走走走
這不是阿堵物
這是金葉子 我不歡迎你
不做你生意
金的
好了
不學無術
他什麼意思啊
他那是嫌棄我們不識字
我不識
別說了
給你
棉花糖
你這多少錢啊
不用錢啊
這裡的東西都是白送的
白送
書中世界最重才識
只要猜出詩詞所指的藥材
就能得到售賣之物
采采卷耳 不盈頃筐
嗟我懷人 寘彼周行
卷耳
蒼耳之嫩芽
可治風寒頭痛
真厲害
才子想要什麼
儘管拿
嚐一口
挺好吃的
跟我玩
不就是草木辨認嗎
有什麼難的
采采芣苢 薄言有之
采采芣苢 薄言采之
是這個
給
這多簡單
陸公子果然博學
連這種藥都認識
有草名忘憂
忘憂草
不能輸給他
朝顏
朝開暮謝
走吧
繁縷
木藍
徐長卿
這個老妖精
仗著自己多活了幾百年
多讀了幾本書
忒不要臉
不服氣的話
就多讀讀書嘍
這裡還真特別
不認錢財  不尚武力
只重學識
這裡的主人一定很有趣
連你都不知道了
給
這詩中的蝱
指的是貝母草吧
對
這麼生僻的草木名
你都知道啊
我師父有咳疾
常年吃這個
果真有人通過了靈火試練
取得靈火之人
是本門女弟子柳梢
而帶出靈火之人
則是另外一名弟子陸離
柳梢 陸離
正是
可惜的是
他們至今
未能帶回帝草
如今三界妖物肆虐
本侯卻因救那陸離
損失了八成功力
若有大妖來襲
本侯恐怕難以抵敵啊
仙翁
那柳梢靈力異常
我在想
是否可以借用她的靈力
來消除人界妖患
你先不要輕舉妄動
一切待仙居商榷後再做定論
眼下 我可助你吸收靈火之力
恢復部分真元
你先救此緩急
再尋找帝草
人界有難
仙居不會袖手旁觀
謝老仙翁
蒹葭蒼蒼 白露為霜
所謂伊人 在水一方
這道題我會
蒹葭不就是蘆葦嗎
姑娘好才智啊
既然如此
我為幾位畫張畫
留作紀念如何
我們不畫畫
我們是來找帝草的
你知道嗎
那我不知道
既然你們通過了我的考核
還是畫一張吧
你看  恰逢良辰美景
更兼才子佳人
不畫可惜了啊
我看你這兒畫的都是些花草蟲鳥
沒什麼人物像
你
能行嗎
誰說我不行的
讓你們見識見識
女子著武揚侯服 也這麼好看
對 對 對
你們就保持這個姿勢啊
不要動
像我一樣 面帶微笑
吹它
蹲著的那位朋友
仙尊拈花
拈花
仙尊拈花懂不懂
蹲下 蹲下
你的眼神
能不能再犀利一點
俏皮一點呢
還是犀利一點好
對 對 對
穿白衣的這位道友
吹笛子你會吧
吹笛子
成了
像不像
不是 這跟
你給我們看的不一樣啊
那當然不一樣了
他為什麼會畫武揚侯的畫像
這畫一定很重要
這位大師
你有問題
你可以解釋一下嗎
這 這
解釋什麼啊
我都聽不懂
柳梢
你來說
我
這裡呢
有許多小攤小販
但是沒有一個收實物的
不用錢
這裡的東西都是白送的
唯獨你這裡
沒有設定草木名稱考核
其他小販的題目都很難
就你的最簡單
蒹葭蒼蒼 白露為霜
說明你是故意讓我們找到你的
既然你們通過了我的考核
還是畫一張吧
畫像中的女子
穿的是武揚侯的戰袍
你擅長的卻是花鳥畫
所以
這幅畫是怎麼來的
這只能說明
你跟幻境裡的其他人都不一樣
沒錯
要不然的話
你就是這兒的主宰
難道你是《靈植寶典》的主人
那你一定知道帝草的下落
是又怎麼樣
《靈植寶典》內淨是草木
都是我的子子孫孫
這兒 是我的天下
所以我們看到這些
都是草木妖啊
還全是在書中長成
怪不得文縐縐的
知道就好
今兒我就把話撂這兒了
你們出不去了
給我
幹什麼
剛才不是很囂張嗎
我今天也把話撂這兒了
此畫換自由
這畫有那麼重要嗎
我怎麼不知道
不重要 不重要
小妖 來
把這畫燒了
好
原來是寄水族
你們耍我
一點也不好玩
送你們出去便是
終於回來了
看我一會兒怎麼收拾你
死魚妖
你剛才反應挺快的呀
你不會真打算變出個火球
把那幅畫給燒了吧
水族該如何放火
陸公子倒是教教我呀
總之呢
你今天表現不錯
出這個門
左拐
有一個大水缸
當作你這次的行動獎勵
你倒是很為我著想
缺水了
你 你都幹了
你快 快 快
快去 快去 快
好
老草呢
他去哪兒了
抱歉
剛剛出場略微草率了些
容我隆重地介紹一下自己
我名萬歲
乃是草木之祖
這人間的一草一木
都是我的信徒
奈何歲月沒有增長我的囂張
反而沉澱出我與世無爭的品格
剛才在裡面
耀武揚威得很厲害是吧
我是不會告訴你帝草任何信息的
還挺倔啊
不想說算了
走吧
我是老祖
我怎麼會不知道
你們
還會回來嗎
不來了
為什麼
這兒不好玩嗎
我們不在
你這萬年老草
寂寞了
空虛了
我有《靈植寶典》
那裡的世界最符合我的心意
我怎麼會寂寞
那你就跟裡面那些
無聊的草木玩去吧
自己玩吧
走吧
你該不會是
出不去了吧
你說什麼
白衣妖君竟然進了武揚侯府
是
屬下那日親眼看見
白衣妖君脫水後化身為魚
被柳梢帶了回去
白衣妖君
一個妖
竟然進入捉妖的地方
你到底在做什麼
只需要柳梢一滴血
我便能確認
她是不是我要找的那個人
一萬歲
你活了一萬年
怎麼活了這麼久啊
那你小的時候長什麼樣
有人形嗎
你聽聽 你聽聽 你聽聽
說的是人話嗎
對 對 對
對不起啊 我錯了
我錯了
那你小的時候是不是就是那個
年畫上的人蔘娃娃呀
那你這頭髮是不是
是不是揪出來就是一根草藥啊
你是不是春天種下去
秋天就有好多同伴出來了
我不知道 不知道 不知道
不清楚
你哪兒來這麼多問題啊
你的問題也確實太多了
我的問題多嗎
不多
問啊
不如
你先回答我一兩個
怎麼樣
這小丫頭
一看就沒有心眼
但是你不一樣
我怎麼了
你有什麼秘密啊
我能有什麼秘密
行
給你個機會
你問我吧
你爹是誰啊
我是個孤兒
從小都是我師父帶我長大的
那你師父是誰
你這老滑頭
一問還一問
該你回答了
剛才我們
上去那個是不是《靈植寶典》
是 是 是
你 你師父是誰啊
我師父盧笙啊
盧笙
萬年前我聽說過他
不會是真的吧
你這麼一說的話
我倒是想起來了
什麼 什麼
我師父
提起過你
什麼
我師父提起過你
對
那個
陸離
陸離跟我說過
他師父總說
萬年前有一株帝草化形
這皮相又好
而且還善良
聰明伶俐
是一隻特別 特別
特別好的妖是吧
特別好的妖
原話
說得我怪不好意思的
雖然我就是那個
人見人愛
花見花開的老祖
那你現在是不是應該告訴我們
怎麼才能用《靈植寶典》
種出帝草啊
又想套我的話是不是
這立了規矩就要遵守
告訴你們也不是不行
但是
你們也答應我個條件
條件
什麼呀
你們天天過來陪我玩
陪得我老祖高興了
我就告訴你們種帝草的方法
怎麼樣
陪你玩
我剛好有個人選
什麼人
他
白衣道友
對 他就是我的妖